# Refatoração

## O que é Code Refactoring?

> Modificação que se faz em um código de software para que ele se torne, mais fácil de se compreender, mais fácil de se modificar, sem alterar o seu comportamento observável.

São técnicas que eu aplico para modificar a qualidade do software à partir de práticas de projeto, para que eles sejam mais limpos. 

De acordo com Martin Fowler refatoração são "Uma série de pequenos passos, cada um dos quais muda a estrutura interna do programa sem alterar o seu comportamento externo".

## Como refatorar?

É necessário utilizar técnicas expressivas no momento da refatoração. A refatoração deve ser feita sempre com nomes de funções, variáveis, classes, métodos etc, que expressem intenção. Para que o código seja mais legível.

A refatoração no TDD é necessário porque no TDD, estamos buscando por atender o comportamento de determinada funcionalidade não olhando tanto para a qualidade do código em si. Portanto é necessário a refatoração para que essas lacunas nos quesitos de qualidade não sejam deixadas em aberto.

## Quando refatorar? 

Quando quero integrar código legado de outras pessoas ou de funcionalidades já implementadas.

Refatorações são importantes também, para códigos de alto acoplamento (código com grande quantidade de dependências) e baixa coesão (são códigos que apresentam estruturas desnecessárias para o seu funcionamento).

É necessário refatorar também quando estamos desenvolvendo o código e também após o desenvolvimento do código.

## O que não fazer? 

Não se adiciona nova características ou responsabilidades ao software. Temos como objetivos aumentar a qualidade do software e não quantidade de funcionalidades, sendo assim não é necessário adicionar quaisquer métodos ou funções. Assim como também não podemos adicionar testes durante o processo de refatorações.