# Como obter um código de qualidade?

Primeiramente temos que ter em mente, que um código de qualidade é baseado em uma produção ou transformação de um código de má qualidade para um código de boa qualidade.

**Como reconhecer se um código é de baixa qualidade ou não?**

Temos que observar se o código está de acordo com alguns padrões e conceitos que aprendemos durante o desenvolvimento de software e também se ele segue alguns princípios como por exemplo: 

* É escrito para desenvolvedores?

> "Qualquer tolo pode escrever código que um computador possa entender. Bons programadores escrevem códigos que humanos possam entender" - Martin Fowler

O importante aqui não é escrever códigos que funcionem e sim escrever códigos que sejam entendível por outras pessoas.

* Código limpo e claro

Um código limpo significa em resumo que seja um código fácil de ler, compreender e fácil de promover mudanças. Isso remete à, métodos pequenos, classes bem desenvolvidas, nome de variáveis que façam sentido etc.

## Metodologias para alcançar um código de qualidade

### KISS - Keep It Simple, Stupid

    Sempre manter a solução mais simples possível, seguindo o princípio dos baby steps ou seja, não adicionando funcionalidade além do que os testes me pedem. Isso pode parecer um tanto quanto anti-intuitivo pois é querer desenvolver o mais rápido, porém com isso você adiciona funcionalidades não testadas fazendo com que o seu código se torne mais bruto, pouco pólido e pouco passível de refatorações. 

### YAGNI - You Aren't Gonna Need It

    Não produza código sem grande embasamento apenas por produzir código, busque sempre pela solução mais simples daquilo que você se sente confortável em desenvolver.

### DRY - Don't Repeat Yourself

    Não repita código, partindo do princípio que estamos produzindo o mais simples possível, tente ao máximo manter o seu código reutilizável por outros módulos ou componentes, fazendo com que o sistema como um todo não tenha duplicações.

### TDA - Tell, Don't Ask

    Não utilize códigos de uma classe, em outra classe por exemplo. Dando responsabilidades que não são de determinada classe. Criando códigos que não fazem sentido e que buscam sempre por refatorações e melhoras, com isso é possível que o código fique confuso para realizar determinada manutenção, pois você sempre estará esperando que certa funcionalidade é executada por classe X ou Y, quando na verdade essa função está na classe Z. 

### LoD - Law of Demeter

    Não expor ter componentes que possuem várias camadas. Por exemplo, termos uma classe que herda de outra que herda de outra, pois a manutenção disso fica inviável.

### Expressar Intenção

    Ao escrever bons nomes de variáveis e métodos que descrevam bem o que está sendo feito, faz com que a documentação desse software seja muito mais simples e menos custosa sem uso de comentários no meio do código que deixam tudo mais poluído.


O ideal sobre o código de qualidade é quase impossível de ser feito dentro do ciclo do TDD, visto que seguindo o ciclo do TDD temos que produzimos código depois de fazer os testes e então produzimos a solução mais simples possível que nem sempre é a mais limpa ou entendível, podendo assim produzir códigos de má qualidade que requerem refatoração.