# Princípios do TDD

## Feedback rápido é importante para o aprendizado.

O feedback sobre um erro é importante para se lembrar do porquê você desenvolveu tal funcionalidade daquela forma, e aprender com os erros a partir da resposta dos testes sobre o seu desenvolvimento. Com isso você conseguirá desenvolver de forma mais eficiente e segura.

## Usar a solução mais simples que funciona.

Procurar desenvolver soluções e códigos que sejam simples para passar nos testes, isso faz com que o código seja mais limpo e simples. Não tirando o foco sobre o problema em si aplicando apenas o que é necessário.

## O design é evolutivo e segue as necessidades da aplicação

Quando você tenta prever uma solução sobre determinada funcionalidade englobando outros requisitos que podem ou não existir dentro do software, isso faz com que a complexidade do desenvolvimento aumente, tornando todo o desenvolvimento mais difícil de ser desenvolvido, tendo esforços e gastos desnecessários sobre uma previsão que pode vir ou não acontecer. 

## Os testes trazem segurança para que funcionalidades não sejam quebradas

Os testes asseguram que a funcionalidade que foi desenvolvida ou modificada não quebrem, pois com eles você pode com facilidade verificar se apareceu algum bug ou o comportamento da função foi modificado.

## Os testes são uma documentação sempre atualizada de como a classe funciona

Eles servem para dar uma visão clara de como cada método da classe está funcionando e qual o retorno exato esperado para cada caso de teste presente na Classe de Testes. Também são uma documentação sempre atualizada pois eles vão estar rodando em conjunto com a classe.

## Todo código é culpado até que se prove inocente!

Com os testes você consegue provar que tudo está funcionando corretamente.

## É mais divertido testar antes

Aham, sei..