# Mitos e Lendas sobre o TDD.

## TDD sempre usa testes de unidades

Grande parte dos testes no TDD são feitos utilizando testes de unidade. Mas nada impede que seja feito TDD com testes de integração ou de componentes.

Mas porque isso?

O benefício no uso do teste de unidade, é que ele ajuda a desacoplar a classe de suas dependências.

O importante é conseguir manter o ritmo, alternando entre código de teste e de produção.

> No TDD é importante avançar em pequenos passos, trabalhando em um teste por vez.
> É importante alternar entre os códigos de teste e produção.

## TDD faz o código ficar a prova de erros!

TDD pode ajudar a prevenir erros, mas não garante que erros não vão acontecer. É impossível testar um código completamente.

* Algum caso especial pode ter não sido incluído nos testes.
* A implementação do teste pode estar errado.
* O requisito pode não ter sido bem compreendido.

## Esse negócio do desenvolvedor testar o próprio código é muito suspeito.

Existem diferentes tipos de testes com diferentes objetivos. O objetivo do teste feito no TDD é verificar se o código faz o que o desenvolvedor quer que ele faça. Outros testes como o **teste de aceitação** é onde o cliente vai validar se o que foi implementado está de acordo com suas necessidades.

## Se criar um teste depois, já não estou fazendo TDD.

Está OK as vezes criar uma parte da funcionalidade e depois o teste. Mas não deve ser regra e muito menos costume dentro do TDD, e sempre alterando em código de produção e código de testes.


**OBS.: Antes de adaptar uma técnica, tenha certeza de que compreendeu seu funcionamento e as consequências da mudança que pretende fazer**